---
{
  "id": "36c5a2dd-8276-80b0-b2d4-f61abfe91768",
  "url": "https://app.notion.com/p/3-6-1-36c5a2dd827680b0b2d4f61abfe91768",
  "created_time": "2026-05-26T00:25:00.000Z",
  "last_edited_time": "2026-05-27T07:18:00.000Z"
}
---

#  3.6.1局域网的体系结构

# 特点
1. 覆盖范围较小
1. 较低时延和误码率
1. 局域网内各节点以帧传输
1. 支持单播（一对一），广播（一对全部），多播（一对多）
# 有线局域网
  ## ~~同轴电缆以太网~~（已淘汰）
    - 总线型
    - 使用同轴电缆
    - 使用csma/cd协议
  ## 双绞线以太网
    ### ~~用集线器连接（已淘汰）~~
    - 物理上是星型网络，逻辑上仍是总线型
    - 使用双绞线+集线器
    - 使用csma/cd协议
    ### 用交换机连接
    - 星型网络
    - 使用双绞线+交换机
    - 使用csma/cd协议（半双工）或不进行介质访问控制（全双工）
  ## 光纤以太网
    - 用于中间节点间通信，不直接连接终端
    - 使用光纤传输
    - 不进行介质访问控制（使用两根光纤实现全双工）
# 无线局域网
  - 星型网络（1AP+n设备）
  - 电磁波传输
  - 使用CSMA/CA协议
# 硬件架构
  ![](assets/36c5a2dd-8276-8009-a787-f7400d58fd6e.jpg)
  - 网卡负责帧的收发
  - 网卡需要支持帧缓冲（存待放收发的帧）
  - 需要完成串并行转换（网线串行，主机内并行）
